Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Spring Fever= =Episode 22=
=स्प्रिंग फीवर= =एपिसोड 22=
I just left for two days.
मैं बस दो दिन के लिए चला गया।
And you caused such chaos at home?
और तुमने घर में इतनी अराजकता फैला दी?
Shi'an.
शियान.
I'm not scolding you,
मैं तुम्हें डांट नहीं रहा हूँ,
but our family is facing calamity now.
लेकिन हमारा परिवार अब विपत्ति का सामना कर रहा है।
You should focus more on the family business.
आपको पारिवारिक व्यवसाय पर अधिक ध्यान देना चाहिए ।
You can't leave everything to me.
आप सब कुछ मुझ पर नहीं छोड़ सकते.
I've always hoped
मैंने हमेशा आशा की है
you'd grow strong enough to lead our family soon.
तुम जल्द ही हमारे परिवार का नेतृत्व करने के लिए पर्याप्त मजबूत हो जाओगे ।
Grandmother,
दादी,
I know I was wrong.
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
And you,
और आप,
calm your temper too.
अपना गुस्सा भी शांत करें.
Shi'an is still in mourning.
शियान अभी भी शोक में है।
He can't take concubines,
वह रखैलें नहीं रख सकता,
and his relationship with Jinzhi is strained.
और जिन्ज़ी के साथ उसका रिश्ता तनावपूर्ण है।
You're the only one
तुम ही एक हो
who truly understands him now.
जो अब उसे सचमुच समझता है।
He momentarily lost his judgment.
वह क्षण भर के लिए अपना निर्णय खो बैठा।
Just scold him a bit and let this pass, alright?
बस उसे थोड़ा डांट दो और इसे जाने दो, ठीक है?
Grandmother,
दादी,
don't pin it on me.
इसे मुझ पर मत थोपो.
It really wasn't me.
यह वास्तव में मैं नहीं था.
Madam, Master Shi'an,
महोदया, मास्टर शियान,
I mean no offense.
मेरा कोई अपमान करने का इरादा नहीं है।
The culprit isn't hard
अपराधी कठिन नहीं है
to identify.
पहचान करने के लिए।
Just see who benefited most from this.
जरा देखिये कि इससे सबसे अधिक लाभ किसको हुआ।
The servants say
नौकर कहते हैं
Lady Jinzhi emerged from the study at dawn.
लेडी जिनझी भोर में अध्ययन कक्ष से बाहर निकलीं।
What?
क्या?
It wasn't you last night?
कल रात तुम नहीं थे?
Xia Jinzhi,
ज़िया जिंझी,
was it truly you who drugged us?
क्या सचमुच आपने ही हमें नशा दिया था?
You made me lose composure before A'man,
तुमने मुझे अमान के सामने संयम खो दिया,
and appear heartless.
और हृदयहीन प्रतीत होते हैं।
It wasn't me, Shi'an.
यह मैं नहीं था, शियान.
You dared make A'man drink safflower potion.
तुमने अमान को कुसुम का पेय पिलाने का साहस किया ।
What won't you stoop to?
आप किस हद तक नहीं गिरेंगे?
Go explain for me.
जाओ मुझे समझाओ.
Go.
जाना।
Go no!
जाओ नहीं!
You talk about A'man all the time.
आप हर समय अमान के बारे में बात करते हैं।
Do I not exist in your eyes?
क्या मैं तुम्हारी नज़रों में नहीं हूँ?
I've never been worthy of your gaze.
मैं कभी भी आपकी नज़र के लायक नहीं रहा।
Isn't it laughable you ask this now?
क्या अब यह पूछना हास्यास्पद नहीं है?
Shi'an.
शियान.
Please listen to me, Shi'an.
कृपया मेरी बात सुनो, शियान।
I admit
मैं मानता हूँ
that when my father forced this marriage
कि जब मेरे पिता ने इस शादी के लिए दबाव डाला
and you favored Concubine Ye,
और तुमने उपपत्नी ये का पक्ष लिया,
I felt wronged.
मुझे लगा कि मेरे साथ अन्याय हुआ है।
That's why I treated you coldly.
इसीलिए मैंने तुम्हारे साथ ठंडा व्यवहार किया।
But I'll change.
लेकिन मैं बदलूंगा.
I won't treat you as I did before.
मैं तुम्हारे साथ पहले जैसा व्यवहार नहीं करूंगा।
Don't you prefer Ye Qinglan's demeanor?
क्या आपको ये किंगलान का व्यवहार पसंद नहीं है?
I can do as she did.
मैं भी वैसा ही कर सकता हूं जैसा उसने किया।
Give me one more chance, please?
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए?
After all the harm you caused A'man,
तुमने अमान को जो नुकसान पहुंचाया है, उसके बाद,
how could I ever trust you?
मैं तुम पर कभी भरोसा कैसे कर सकता हूँ?
Step aside.
त्याग देना।
Lu Shi'an!
लू शिआन!
Is there not a shred of love for me in your heart?
क्या तुम्हारे हृदय में मेरे लिए प्रेम का एक कतरा भी नहीं है?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Not at all...
बिल्कुल नहीं...
Not at all?
बिल्कुल नहीं?
This is for you.
यह आपके लिए है।
For me?
मेरे लिए?
My pearl.
मेरा मोती.
Lady.
महिला।
Put the drug in the fireworks.
पटाखों में दवा डालें।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Prefect Xia bribed the maid to drug me and Lu Shi'an.
प्रीफेक्ट ज़िया ने नौकरानी को मुझे और लू शियान को नशीली दवा देने के लिए रिश्वत दी।
What does he gain from this?
इससे उसे क्या लाभ होगा?
He learned about the decree I possess
उसने मेरे पास मौजूद आदेश के बारे में जान लिया
and feared I'll show mercy to the Lus because of you.
और मुझे डर था कि मैं तुम्हारे कारण लूस पर दया दिखाऊंगा ।
So he wanted to use your entanglement with Lu Shi'an
तो वह लू शिआन के साथ आपकी उलझन का उपयोग करना चाहता था
to drive a wedge between me and the Lu family.
मेरे और लू परिवार के बीच दरार डालने के लिए ।
Why such convoluted schemes?
ऐसी जटिल योजनाएँ क्यों?
If the Lus were truly involved,
यदि लूस वास्तव में शामिल थे,
he could've informed you directly.
वह आपको सीधे सूचित कर सकता था।
He wanted plausible deniability,
वह प्रशंसनीय खंडन चाहता था,
avoiding being seen as their accomplice.
अपने सहयोगी के रूप में देखे जाने से बचना।
His fear of Madam Lu runs deep.
मैडम लू के प्रति उसका डर गहरा है।
You've overreached into my affairs.
तुमने मेरे मामलों में हस्तक्षेप किया है।
How has the Lu family offended you?
लू परिवार ने आपको किस प्रकार नाराज किया है?
Madam,
महोदया,
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
I-I meant to drug Shen Que and that concubine.
मैं शेन क्यू और उस उपपत्नी को नशीली दवा देना चाहता था।
The plan went awry.
योजना गड़बड़ा गई.
My deepest apologies.
मेरी गहरी क्षमायाचना.
When our family faced crisis before,
जब हमारे परिवार को पहले संकट का सामना करना पड़ा,
your external negotiations
आपकी बाहरी बातचीत
saved us.
हमें बचाया.
I appreciate your kindness.
आपकी उदारता की सराहना है।
But now, with the Governor-General targeting us,
लेकिन अब, जब गवर्नर-जनरल हमें निशाना बना रहे हैं,
unity is more crucial than ever.
एकता पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण है।
Yes, yes. You're right.
हाँ, हाँ, आप सही हैं।
Ciyi,
चीख़,
you were the good child I chose myself.
तुम वह अच्छे बच्चे थे जिसे मैंने स्वयं चुना था।
Don't disappoint me.
मुझे निराश मत करो.
The kindness you showed to me
आपने मुझ पर जो दया दिखाई,
has never been forgotten.
कभी नहीं भुलाया जा सकता.
Good.
अच्छा।
Thank you, Madam.
आप का धन्यवाद मैडम।
So...
इसलिए...
Should Madam Lu be informed
क्या मैडम लू को सूचित किया जाना चाहिए?
that Prefect Xia isn't aligned with her?
कि प्रीफेक्ट ज़िया उसके साथ संरेखित नहीं है?
She already knows.
वह पहले से ही जानती है.
When you arrived just now,
जब आप अभी आये,
she had just left with Chenghuan.
वह अभी-अभी चेनघुआन के साथ गई थी।
Where do you think
आपको क्या लगता है?
she'd go at this late hour?
वह इतनी देर रात को क्यों जाएगी?
Shen Que.
शेन क्यू.
Something feels off about her chamber.
उसके कक्ष में कुछ गड़बड़ सी महसूस हो रही है।
Are you sure something's off here?
क्या आपको यकीन है कि यहां कुछ गड़बड़ है?
Yes.
हाँ।
These are illicit ledgers for pearl smuggling.
ये मोती तस्करी के अवैध खाते हैं।
Look.
देखना।
It records payments
यह भुगतान रिकॉर्ड करता है
sent every three months
हर तीन महीने में भेजा जाता है
to the Dong family.
डोंग परिवार को.
Why record this?
इसे रिकॉर्ड क्यों करें?
Someone's here.
कोई यहाँ है.
Madam, you've worked through half the night.
महोदया, आपने आधी रात तक काम किया है।
You should rest now.
अब तुम्हें आराम करना चाहिए.
Every day,
रोज रोज,
there's no peace to be found.
वहाँ कोई शांति नहीं मिलती।
I can't sleep.
मैं सो नहीं सकता.
There's rice cakes Concubine Ye brought today.
आज उपपत्नी ये चावल के केक लाई है।
Want some?
कुछ चाहते हैं?
No.
नहीं।
My stomach's been unsettled since dinner.
रात के खाने के बाद से मेरा पेट खराब है ।
Madam,
महोदया,
Concubine Ye has been hovering around you lately.
उपपत्नी ये हाल ही में आपके आसपास मंडरा रही है ।
Could she know Jin was poisoned here?
क्या वह जान सकती थी कि जिन को यहां जहर दिया गया था?
Whether she knows or not,
चाहे वह जानती हो या नहीं,
entrusting Jin to Shen Que
जिन को शेन क्यू को सौंपना
proves she's no longer loyal to the Lu family.
इससे साबित होता है कि वह अब लू परिवार के प्रति वफादार नहीं है।
Then why keep her close?
तो फिर उसे अपने पास क्यों रखें?
Someone's been here.
कोई यहाँ आया है.
Could it be Ye Qinglan?
क्या यह ये किंगलान हो सकता है?
Whether it's her or not,
चाहे वह वह हो या नहीं,
she can't live.
वह जीवित नहीं रह सकती.
Use this to investigate.
जांच के लिए इसका उपयोग करें.
(Dong) Find his connection to Madam Lu.
(डोंग) मैडम लू से उसका संबंध पता करें।
We've gathered enough evidence.
हमने पर्याप्त सबूत इकट्ठा कर लिये हैं।
Now let them tear each other apart.
अब उन्हें एक दूसरे को फाड़ने दो।
I'll leave.
मैं छोड़ दूँगा।
A'man.
अमन.
You should leave the Lu family too.
तुम्हें लू परिवार भी छोड़ देना चाहिए।
Let me take you away.
चलो मैं तुम्हें ले चलता हूँ.
We'll find Jin together.
हम मिलकर जिन को ढूंढ लेंगे।
Okay.
ठीक है।
Meet me tomorrow night in Duting Station's back alley.
कल रात को डुटिंग स्टेशन की पिछली गली में मुझसे मिलो ।
Open up!
खुलना!
Who is it?
कौन है भाई?
Need your boat to transport goods.
माल परिवहन के लिए आपकी नाव की जरूरत है।
Which household do you...
आप किस घराने से हैं?
What's the...
क्या है...
Come with us.
हमारे साथ आओ.
Where to?
कहाँ जाना है?
Go!
जाना!
Kneel!
घुटने टेको!
Does this place look familiar?
क्या यह स्थान परिचित लगता है?
I-I don't know.
मुझे नहीं मालूम.
I've never been here.
मैं यहां कभी नहीं आया हूं.
Listen, old man.
सुनो, बूढ़े आदमी.
Get this straight.
इसे सीधे समझ लीजिए।
Those men outside want you dead.
बाहर के लोग तुम्हें मरवाना चाहते हैं।
I just have several questions.
मेरे पास बस कुछ प्रश्न हैं।
Why fear me?
मुझसे क्यों डरो?
My lord,
मेरे नाथ,
I-I truly know nothing.
मैं सचमुच कुछ नहीं जानता.
You'll stay here until your pursuers
जब तक आपके पीछा करने वाले नहीं आ जाते, तब तक आप यहीं रहेंगे।
are caught.
पकड़े गए हैं।
Our lord has ordered
हमारे स्वामी ने आदेश दिया है
to ensure your safety.
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए.
Who is your lord?
तुम्हारा स्वामी कौन है?
An old friend of Princess Anhe.
राजकुमारी आन्हे की पुरानी मित्र।
Could I get some food?
क्या मुझे कुछ खाना मिल सकता है?
I haven't eaten in days.
मैंने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
Send her to the dock now.
उसे अभी कटघरे में भेजो।
What about the child?
बच्चे के बारे में क्या?
Already evacuated. Rest easy.
पहले ही खाली करा लिया गया है। निश्चिंत रहें।
Hyah!
हया!
Whoa!
वाह!
My lady, a household ahead.
मेरी महिला, एक परिवार आगे.
Dismount for water and rest.
पानी पीने और आराम करने के लिए उतरें।
My lady?
मेरी हमदम?
Did Princess Anhe reside at Duting Station previously?
क्या राजकुमारी आन्हे पहले डुटिंग स्टेशन पर रहती थीं?
Wh-Who is this official?
यह अधिकारी कौन है?
Ask no unnecessary questions.
कोई अनावश्यक प्रश्न न पूछें.
Speak.
बोलना।
Yes.
हाँ।
Who delivered the last meal
आखिरी भोजन किसने पहुंचाया?
served to Princess Anhe?
राजकुमारी अनहे को परोसा गया?
It was the postmaster.
वह पोस्टमास्टर था।
Sang Huai...
संग हुआई...
Yes.
हाँ।
Princess Anhe's meals were all handled by the postmaster.
राजकुमारी आन्हे के भोजन का प्रबंध पोस्टमास्टर द्वारा किया जाता था।
Do you know the consequences of lying to me?
क्या आप जानते हैं कि मुझसे झूठ बोलने का क्या परिणाम होगा ?
My lord, my life rests in your hands.
मेरे स्वामी, मेरा जीवन आपके हाथों में है।
How would I dare deceive you?
मैं तुम्हें धोखा देने का साहस कैसे कर सकता हूं?
Gao Fu.
गाओ फू.
Yes.
हाँ।
Investigate all clinics and pharmacies.
सभी क्लीनिकों और फार्मेसियों की जांच करें।
Verify Duting Station's purchase records before Princess Anhe's death.
राजकुमारी एन्हे की मृत्यु से पहले डुटिंग स्टेशन के खरीद रिकॉर्ड को सत्यापित करें ।
Understood.
समझा।
♪Grind flesh between grit and stone♪
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
♪Passing wind♪
???गुजरती हवा???
♪Entwine my hair in dance♪
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
♪I'll lean into his embrace♪
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
♪Wade through deep seas♪
???गहरे समुद्र से गुजरना???
♪Bathing in affection♪
???स्नेह में नहाना???
♪Condensing into rain♪
???वर्षा में संघनित???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
♪Carrying endless tenderness♪
???अंतहीन कोमलता लेकर???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???आँसुओं को मोती में बदलो और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
♪Across vast mountains and rivers♪
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
♪Passing wind♪
???गुजरती हवा???
♪Entwine my hair in dance♪
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
♪I'll lean into his embrace♪
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
♪Wade through deep seas♪
???गहरे समुद्र से गुजरना???
♪Bathing in affection♪
???स्नेह में नहाना???
♪Condensing into rain♪
???वर्षा में संघनित???